Chapter 1: 受想行识

出扬州城后西行五十里，便抵达一座临江的渡口渔村。虽称村落，对于北方士族来说恐怕难以想象，赤身露体的南蛮子，生活在祖传了不知道几代的小渔船上，宛如铁索连环的曹魏水师一般，船连着船，渔民穿行在自家与别家的船间，如此通行。

扬州城内高门著户的浪荡子们，却是如何知道这一处所在？毕竟不论大宛马、杂胡马，来回总不少于二三个时辰，何况宵禁时辰紧张！盖因不能小瞧了世人慕青春少艾之心。不知从何时起，扬州城内风传，在这偏僻的渔村最远人的长堤尽头，有一无名独居女户，号称人尽可夫，来者不拒。

据“亲验”者云，此女绝不超过花信年纪。布衣荆钗却生得体态玲珑，令人顿生作掌上怜之心。更妙的是知情识趣，若远若近，含羞带怯，没有半点烟视媚行之态。不论是扬州瘦马，或是金陵烟花，只要体会此女后，均味如嚼蜡。

只是最古怪的一点，除了来者“兼收并蓄”之外，她还分文不取。于是光临者，除重逾二石的江南富户，脸上已出花疱、行动间要人搀扶的行院主顾，更不乏破庙里恶臭油腻的叫花子，花甲之年两扇排骨在衣中晃荡的老汉！不知如此娇娘如何忍受，又不知这些男子是否会因先来后到的顺序大打出手。大约人多之后适用丛林法则，男子间，自有他们自我的一套问题解决方式。就结论而言，年迈的、老弱残疾的被富户与权贵驱走，此女概不过问。

她的吃食用度，自有操心她的男子替她送来。渔村中的百姓并非不知她的存在，她做的一切也不曾避人，只是井水不犯河水罢了。除此一项“日课”之外，此女平日足不出户。

这天，崔倍背着画夹来到渡口。

“……我前半生罪孽多端，此世怕是赎不清了。惟愿有生一日，便画一日佛菩萨像，伏祈将来下地狱也少过几道阎罗殿。”陇西李氏，号称李聃后裔，是以据国教向道。奈何前朝，尤其是北方高门，百余年来笃信供奉阇梨。崔倍想起家破时自缢而死的母亲与族姐，倒塌的燃灯……被火焰吞噬的缸花和佛龛……他重重地阖上眼。尘世污浊，但于已经脱去肉体凡胎的她们而言，再也无罣无碍。

他推开面前的蓬门。跃入眼帘的人端端正正地跽坐着，看起来已候了多时了。这尺寸之间的小屋，陈设却迥异于周遭的渔村水乡，物件陈设，一如他们昔年在大理寺的值房，令人毛骨悚然。

“七娘。”崔倍鬼使神差地走上前去，无意识地揉搓着指腹，这是他在遇见极其想入画的对象时才有的下意识动作。

王七娘面无表情地抬起头来。

崔倍心下一沉，久旷重逢的老友是这样的。不见面时，就算在路边看到她爱吃的馎饦都要怅然若失许久。见了面，欲叙往日欢乐时光，觉得今非昔比；谈谈分离后在做什么，又觉得二人之间的距离越拉越远。

她眯起了双眼。渐渐地，脸上的表情破了功，“哐”地一声从地上蹦起来，毫无淑女风范地哈哈大笑。两条丰腴白皙的膀子，如白蛇般缠上了崔倍的脖颈：“摸摸吧，身材还是不错的！”

崔倍……却是面不改色心不跳，如同抚摸调皮的狸奴般，抚摸七娘如青缎般幼滑的长发：“城中少年有好事者评选江南道艳帜，言及广陵郡，他们众口一词，必称及你。就是在西域，我也难以相信自己的耳朵，赶回来寻你，路上就花了二十几日。”

七娘噗嗤一笑，一脚踢开石榴裙踩上了胡床：“我回到江南，王氏族中怕受牵连，先是各种零碎的使唤羞辱，接着归家不到三月，终于把我给扫地出门了。我索性离开城内，谁知那些逼亲的垂涎老娘美色，追到天涯海角。”

崔倍沉默了，数息之后，他才回答：“大理寺遭巨变后，大家天各一方。我……不知怎地，流落到陇西。那儿是战事的前线，于是我的噩运害死了更多的人。原来战争杀人，数十倍于天道。”他抬起头，定神地用目光描绘着七娘的眉眼，“我逃走了，恍惚间误入了敦煌的佛窟，被那些面貌慈悲的神祇震撼，再不想离开了，或许从出生那日起，我这样的人，本就该出家的。我睡在挂毯上，一次带足半个月的干粮，仅有的一点水，全用来保持那些混青金石、泥金粉的颜料湿润，心无杂念……”

七娘摆出个妖娆的姿势：“要评艳帜，居然找你来画像，还真算是找对人了。神都第一春宫绘本画师。”

崔倍闭上嘴巴摊开纸。

一刻钟过去了，七娘自然不可能坐在那里一动不动，就如从前崔倍就任主簿后，七娘立刻将所有公务推给了他，然后在他工作时频频来骚扰。一般而言，崔倍习惯她在旁边弄出的那些哐当哐当的噪声，莫不如说还有助他舒缓心境。

三刻钟过去了，面前的画纸上仍然滴墨未着，一旁的草稿纸上倒已划去了许多难以辨认的污渍。

七娘已是快要无聊到生烟了。她凑过来一瞧，顿时火气丛生：“怪道半日，你连个线稿都还未起！今日这是怎么了，从前在大理寺你在卷宗的底下偷画春宫，在晚上熄灯后的被窝里赶稿旁人话本子的插图，若没有这手速，还补贴家用，被书肆的收违约金都收不过来！”

崔倍垂首静听，仿佛入定般，不解释，也不回复。

七娘继续唠叨：“说来也奇怪，我从来没有让你给我画过女装像，我还挺想看的。谁知如今人家出钱请你画你也不画，可是本姑娘太过国色天香，你难以捕捉其万一啊？”

“怎么可能。”崔倍垂头丧气，“莫说是你，我连洛神姑射都画得。小时候我见过一回，家中藏有顾晋陵的洛神赋图，教会我画人不在于媸妍枯腴，止在双眸，是否能够传情达意……”

“我知道了！”七娘击掌，“因为我和你太熟了，你看我的眼中没有情欲，只看到你的竹马。”她从绣榻上跳下来，一步步地走近崔倍，换上了一副他从没有见过的面孔，“过去我在大理寺扮女人，不也总被你们识破么，因为那时候不懂……别和我提姑射洛神，那是你幻想中的神女，你看得见现实中的我么？”

“今日到此为止。”崔倍紧紧地抿着唇，快速卷起画布，急欲起身离去。

“不要。”她纤纤玉指一点，崔倍仿佛弱不经风一般，颓然地跌在她原先躺着的那张绣榻上，二人的位置颠了个儿。她扬手一挥，樱粉的披帛落下来了，薄透的襦袢扣儿撒开了……崔倍惊恐地发现下面不是橙子，更不是山东戗面大馒头，他……原来真的是她！！

崔倍把眼睛紧紧地闭上，可是有些事情越是抗拒感受越是鲜明。惊鸿一瞥之间，七娘的美好之处不但像烙印在了眼皮上，更在脑海中反复地回放。他惊觉自己的想象力竟然如此狂野，果真是艺术创作者的缘故吗。

七娘嗤笑一声，没见过这么笨的，像个鹌鹑。想得太多的男人，顾头不顾尾，精神活动纵马狂奔了，顾不上一个尘世之中的躯体，任由她王七娘摆布。好在方才挣扎之间，崔倍里衣的交襟已被蹭开了，半褪不褪的鹤氅挂在胡床边，和她先前解下的罗裙纠缠在一起。

毕竟是多年的老友了，昔年搂搂抱抱，不论外人眼中怎么看来，自己只觉得与他好得胜过亲生兄弟。如今场景也变了，双方的身份也变了，果真要下手么？瞻前顾后的，不是她风华绝代王七娘的作风。于是打定主意，下定决心。一别数载，家国飘零，相隔千里。这样的老友相逢，需得用尽几生的缘分哪。

翻云覆雨的手，在心口作乱。一别经年，敦煌的风沙吹糙了崔倍的脸，可因为长日躲在佛窟中不见天日，他身上白得刺目。索性将衣袍全部挑开，原来他不同于一般养尊处优的旧姓士族，由于天生厄运，不但遭受水淹火烧，有些避无可避的体力活计也得自己动手。七娘把脸贴近他紧实如同雕塑的臂膀，抹了鲜红口脂的唇，在那些陈旧的浅淡疤痕上盘旋，那将落不落的滋味，实在让人难捱。

“从来没有人离我这么近过……”崔倍撑着小机子直起上半身，把顺势滑下去的七娘捞上来几寸，“七娘说我不会，是否太过小觑某了。过去没有尝试过，是因为体质不允许，未必一应知识储备就不足。离我越近之人，突逢天外来祸的机率就越高。可能天道真有相生相克吧，我的乌云盖顶对你无用；只有在你身边，我与正常人无异。我早已年过二十，七娘自愿献身来渡我，我不胜欣喜惶恐。”

仿佛赌着气欲证明什么，他一把挑开了七娘的衬裙，握住了那玲珑的脚踝和小腿，嘴里嘟囔着：“方才那么蹭，就是死人也会被你蹭活了。只是还有一处不明。”他顺着腿部的曲线向上，试探着，惊叹着，那处早已泥泞一片，“王七，原来你真的可男可女。”

七娘的脸轰地一下红了，把头靠在他脖颈处，声如蚊蚋：“出了扬州城，这天涯海角之处，没人知道我原先是男的，好歹也不算辱没先人。”

“你连我生为天煞孤星都不在意，我怎会在意你性别这点小事。”崔倍随口答道。

七娘隔着二人之间仅存的一件亵裤扭了扭腰臀，引起崔倍止不住的一声低吟，指尖深深陷入她丰盈的臀肉：“别！”

七娘咧嘴笑了：“少说大话。七娘自愿伺候郎君……”

她的唇舌，一路向南，留下一片蜿蜒的水渍。再次被推倒的崔倍心下茫然，脑中像有雷霆乌云盘旋，已经无法思考了。七娘不再调笑，屋里时而间起淫靡的咂啧声，他勉力忍耐着不要再发出更多羞耻的呻吟，可是那感觉无以言喻，仿佛整个世界都在离他远去，只有全身上下奔走的电流是唯一实在的感触。

他看不见底下的光景，只看到一颗梳着双螺髻的脑袋。鬓角毛了，红绳散了，青丝曳地，七娘看上去并不好受……索性换了个姿势，他撑起坐在绣榻边缘，七娘小小的肩头耸动着，做着他想也不敢想的大胆之事。

他还在挣扎，撑着七娘的额头将她推开。她复纠缠上来，面颊涨红可爱。一个躲闪不及间，自己的过人之处竟一不小心拍打在她脸颊上。崔倍的忍耐到达了极限，或许只在那一瞬间吧，他像溺水的人，出于对生的渴望，反而会抱紧前来救他的人一起溺水。他用力地按着七娘头顶心的发旋儿，几息的癫狂之间，七娘的绣面和檀口边就沾满了他的污秽之物。她呆呆的，显得措手不及。

世界在几息之间失去了色彩。他倒在榻上，因为没有被褥蔽体，更加觉得羞耻。

小时候本家的一位年轻阿叔出外饮宴，被歹人暗算，支撑着回到家里。被人从牛车里搀扶出来的时候，他已经自行把衣衫解得不成样子，发出令人不忍卒听的呻吟叫喊。家主最恨建康传来的风气，下令把他丢进冷水的池塘里“醒神”。仲夏六月的天啊，他的呻吟渐渐变为高亢的嚎叫。水池不深，他自行爬上来后却连齿间都打着格楞。两三日间，竟因“高热不退”而过身了。

他当时大惑不解。平日宽仁避世、贵能逮下的家主，为何只在这一桩上铁石心肠？平日体健爱笑的阿叔，为何弥留之际变得像野兽？刚才抓着人不放的是自己么？原来情欲之毒，能让人变兽。

七娘连忙爬到他身边，伸手扯过一旁叠得整齐的被褥，盖在两个人身上。她抬手想揉揉酸涨的脸颊，却发现触手一片湿润黏糊。这下手忙脚乱的换作了崔倍，他四下环顾，怎么办呢，没有东西用来擦拭，只有一身穿来的衣服，出去时还要穿。灵机一动，他赤身裸体地蹲在两刻之前自己匆忙整理好的画具包，抽出一卷丝绢，递给七娘。

七娘瞠目结舌：“你用丝绢作擦拭……”

崔倍别过脸去不想看她，但赤身露体更不好，两害相权取其轻，他只能乖乖地回到她身旁那个原位。七娘的脸已草率地擦了擦，口脂歪斜在脸上，眼角有逼出的泪和红晕。只不过她正伸出一点嫣红的舌尖，展开了那丝绸的画卷，一点点地舔舐着上面的白浊。

崔倍吓得魂不附体：“你干什么！”

“你没听说过吗，传说童子元阳，大补的……不能错过。”她挑眉，露出个挑衅的笑容。

“很脏的啊！而且闻着气味好腥。”他一把夺过那画卷，扔到了房间的角落去。

“恶心吗？”她钻进他的怀里，仰着一张芙蓉面发问。崔倍脑子发涨，短短的两刻钟之间，适才一定是欲望冲昏了理智，可是现在两人这个姿势和状态，他未必能找回自己的大脑，“我突然想起来，适才崔郎好急性子，七娘还有一桩绝艺不曾展示……”

她把崔倍的头塞进被窝，欺身上来，与他四唇相贴。原来童贞方失的崔倍，到现在初吻仍在。被窝的内外，像是清明与混沌的世界之间的一道界限，在黑暗中人变得什么都敢做。崔倍不知道人的嘴巴还有那么多花样，那