全都冲到头顶，让她陶陶然。

不像她臆想中的那些花样，崔倍只是反背她的双手，极其精巧地捆住拇指，正面和衣物完全不受影响。正当她要开口嘲讽时，嘴巴突然被冰凉的物事堵住，她大惊失色。

无论如何，世界总算清净了！忿忿不平的，只有王七。

一点灯豆下，崔倍垂首作画，松散的鬓角渐渐冒出汗珠。她磨蹭着双腿，尝试数次之后终于成功——她用力蹬掉鞋子，伸腿去够崔倍圆领袍下摆的边缘。

崔倍“啊”的一声，唰地一声腾立起来，方寸大乱间，将颜料和笔洗全都打翻，画稿四散飞起，名贵的彩色斑点如泥点子般青荷乱洒。王七终于又看见他惊恐而六神无主的样子，虽然自己仍然被缚倒在地上，心下仍忍不住得意：崔倍这家伙，面庞长得那么清秀，没想到底下早已经面目狰狞、昂首怒视，这怎么的……真是个叫人又怜又爱的宝贝呵！

“王七……我一早将你缚起来，就是猜想到你会做这种事。”崔倍没有生气。他先是抚平衣衫，靠在墙边平定心绪，望见地上王七仍然七仰八倒，仰天长叹一声，伸手取掉了她口中的堵物。

咳咳！王七剧烈地咳嗽起来，两道一直摒着的泪立刻滚滚而落，冲花了眼尾妩媚多情的勾红。崔倍微微动容却又按捺，任由她自己平息：“谁叫你要躲呢？你画你的，我舒展我的筋骨，与你有什么相干？画作污了，七娘概不负责。”

崔倍的手紧握成拳，又松开，扭过头去对她说：“我已打算向城中妓家请辞，二旬已过，画像未得，连同订金一同退还。”

“是么。”七娘似乎毫不意外，她弯下腰在地上摸索着，一扬手，十数张画稿纷纷复又落在桌上，“崔倍，我以为你是个不屑于撒谎的人呢。”

画纸散乱地展开，一张纸上大约有一二副小像，小部分是只勾勒完成的线稿，大部分填了色，还有几张描摹地格外冶艳，衣裳佩环，眉梢神韵，无不精雕细琢。画中女子面貌煌然灿丽，或从容微笑，如拈花观音；或烟视媚行，如山间精怪；或宝相庄严，如九天玄女；或冷若冰霜，如姑射仙子。

王七有些呆住了，她的指尖一一拂过这些画中的神仙妃子的面庞。那些无喜无忧的天女，宜喜宜嗔，尽态极妍，可无疑又皆是自己的日常神态。你毁了他的心血，他默不作声地容忍。背过身去，他却将你的面容绘进他信仰的极乐天、他供奉的神祇。这样的男人，究竟该怎样应对？

崔倍像是被人当面击了一掌，他习惯于站在人群外，远远地观望着，那样不会伤害到他所喜爱的人们……可是，当他的心血和心意被赤裸裸地摊开，他只好艰难地顾左右而言他：

“这二旬间所得的画稿，对崔某而言可能是无可替代的宝物，但对于旁人而言，实如鸡肋般索然无味。因此并非虚言，妓家要求所作的花名册，某已经再也无法画出了，因为我眼中所见的你……我眼中所见的你……”崔倍悲哀地看着那些污损的画稿，仿佛他透过那些宣纸，望向的是梦寐中的天国，“不是娼妇，不是神女，只是每当我思及你时，独属于我的一个王七……”

王七也红了眼圈，她的嘴张开又阖上，她想说“我不是你臆想中创造的对象”，可是他工细瑰丽的笔触，比自己更深知自己；她想说“你的欲求我随时都可满足”，可是倔强的崔倍，他所欲求的东西，她已经不知道自己是否还拥有了。

她就这么看着崔倍默默收拾画笔和草稿的背影，她知道，他这一去，就是永世永隔。

不，不能这样！她一想到崔倍永世孤寂地自锁在石窟黄沙中，就觉得浑身的血流都在冰冷地逆行。纵使绝望，纵使去日无多，他们的胸腔里还有一口热气啊，难道生者要像个鬼魂般活着么？她要选择生，并且崔倍也必须选择生！

她走上前去，将崔倍从地上拉起来，温柔地摄住了他的唇：“崔倍，上次未完的那个吻，我决定今天全部传授给你……”崔倍也尝到了她满脸的泪水。她追逐着他，啃噬着他，接纳着他。崔倍热情而悲凉地回应着她。

还不够，他还没有明白自己的决心。王七问他：“还想带我去敦煌吗？”

崔倍环抱着她的手骤地一紧，王七感觉自己被人悬空打横抱了起来。她踢掉另一只脚上的绣鞋，仿佛要和他互搏一般，报复性地一把扯掉了他翻领上的几粒钮子，他圆领袍的前襟顿时垂落敞开。崔倍的身上还剩下半臂、衬衣和下身的裈裤，露出半边紧实精壮的胳膊。她就像二旬前再相逢时那样爬到他两腿之间，谁承想崔倍暴力地将她往身下一按，伸手去解躞蹀带，金七事叮叮当当地相互撞击，好像是情欲欢欣鼓舞的鸣唱。

王七头上像花树一般插满了金钗，崔倍小心地扶着她的后脑勺，把藏在发髻里的盘发针一一抽出，脑袋顿时轻了好几斤。他用些微颤抖的手，将薄可透光的罗衫从她肩头拽落，露出大片大片没有丁点瑕疵的丰盈肌肤。王七赧然地别过脸去，用手臂挡住眼睛：“七娘还以为郎君是正经画师，怎么会变化了再过来？”

崔倍掰开她的手臂，用指腹擦擦她晕开的眼妆，温柔道：“无妨，七娘绝代风华，确实已经将我迷得五迷三道，不能自拔了。”

王七正想开头调笑两句他那句“不能自拔”，就感觉崔倍重重地撞了进来。她尽力忍着才没有尖叫出来。崔倍却感受到了她的扭曲，断断续续地开口问：“很……痛么？”

她勉力挤出个笑容：“是啊。”

崔倍眼前的世界已经变得像水墨画般模糊，一切色彩都像在旋转般糊在一起，他看不清七娘的脸，只能紧紧地攀附着她小小的身体。

“每一次？”

“每一次……”

追寻着深夜中观音山上唯独的一点光亮，郑毅追上了山。他趴在门板上，悲伤得倒噎气，一下一下地捶着那扇本就不甚牢固的门：“姓崔的，你为何还要回来害人？七娘，七娘，你要和这丧门星好便好吧，难道我还能说个‘不’字不成……为什么……”

屋内的人仿佛对拍门声充耳不闻一般，一声声地，七娘拔高调子的媚声长吟在山间响彻。旋即是清脆的“啪啪”两声响，不多时，有年轻男子压抑的闷哼声断断续续地传来。他以为一切都结束了，可是七娘的声音从放浪的尖叫转调成了抽泣，那男子怎又另起炉灶了？他的自尊再也无法忍受，不顾漆黑的山中夜晚，调头就向山脚下冲去。

Chapter 4: 锁骨观音

一道蜿蜒的血迹顺着青石阶滴滴答答而下。三百余级阶下，他滚落到自己生长于斯的烟花扬城，浑身青紫，七窍流血，已没有了呼吸。

一位千里寻青梅的荥阳郑氏子失足坠落，客死异乡，他的族人还要过很久才会来寻他。这点插曲，只是第二日血腥的一点死兆。

晨起，崔倍在熟睡不起的七娘脸颊上轻轻一印，进城去回绝扬州城内聘他的妓家并作辞。向西域之行宜速不宜拖延，城中已经谣言四起，拖延易生事端。

由于崔倍最终交齐了江南除“渡口娘”之外所有名妓的画像、性情、名器、评点，并月旦群雄，集成一本古往今来独一无二的《江南名姝录》，妓家阿母最终仍然喜不自胜，坚持全额地付了他酬金，并不以一个山间无名野妇的缺失为怵。购置几身换洗衣物和干粮，宵禁的坊鼓声已然咚咚地敲响，天边的残阳似血般不祥。

还不够，还不够，崔倍策马狂奔在通往城北茅屋的街坊间。他能感受到，自从出生起就与自己命数相连的那朵乌云正在逐渐消散，一去不复返了。

远远地望见，瘦西湖边七娘的旧居，有人泼酒，有人鼓瑟，三个少年身着粗麻素服正在折柳。崔倍险些从马上摔落下来。唯一打散过他命中这朵乌云的人是王七，昨晚以后，他们血乳相融。难怪今日一日在东市西市购物都没有出任何事故，乌云必定是转移到王七头顶了！

少年们见来骑背后尘土飞扬，急忙迎上前来告知他：“我们午后来找渡口娘饮酒，谁承想她身子早已凉了许久。郎君如此着急忙荒，想必也曾与她有缘，还请与我们一同设祭，抚慰芳魂，云云……”

崔倍感觉眼前阵阵发黑，言语叽叽喳喳他一句也没有听清。他血气上涌，从身后一把拔出障刀：“让开！”

障刀较军户家中常见的唐刀更窄小轻薄，平日里作近身格杀之用。他一直收在背后画架之中，众人竟全都没有发现！

远处传来纷杂的马蹄声，领队之人声嘶力竭地高喊着：“停手！止造杀业！”

站着的三个少年原本还沉浸在这披发跣足的疯子居然拔刀朝向的震惊之中，远远地瞧见来者的服色和马匹，暗叫坏事。王氏族长亲临此地，本以为集资葬一个娼妇是潇洒仗义之举，如今看来，却在懵然无知中涉足了那等高门的秘辛，日后在扬州城中，焉还能有立足之地？

崔倍见少年们抛下铁锹，没命地向自家马匹处跑去，愤怒地一脚向前踢去。一人应声摔倒，四肢胡乱挥舞，竟抓住又绊倒另外一个。崔倍毫不废话，手起刀落，鲜血从二人的颈动脉处喷溅而出，大片大片地溅射在海边的泥沙地上，渗透下去，仍然红得令人几欲刺穿双目。

鲜血，多得想象不到的鲜血从他脚底蔓延开来，淌到幸存的最后一人脚边。他像是被那粘腻滑溜的质感叫回了魂，发出一声非人类的尖叫或是吼叫声，没命地向前跑去。一丈，一尺，一寸，只要能离开这来自地狱的修罗一寸也好，也值得他豁上性命去逃跑！

一箭穿喉。少年不可置信地看着前方高头白马上的老人，他手臂上架着一把小小的弩箭。然后少年感受到的是难以忍受的奇痒，他拼命地伸手去抓挠自己的脖颈，血沫子呛进了气管，他边咳嗽边去捂，双手和前襟淌满一片猩红。

三具英俊少年人的尸首顷刻间倒毙在烂泥地里。

老人身手矫健地跳下了马匹，蹙着眉，如同发现拍死了三只蚊蚋，雪白的墙面上却被红黑痕迹污了。身后五个部曲如同鬼魅般地浮现，现解下斗篷作担架，悄无声息地抬着那三具尸首消失了。

崔倍刚才杀了人。原本在描绘地狱修罗图的时候，为了展现血海中面貌扭曲恐怖的受苦恶人，他在推事院时真正仔细观察过那些尖叫着狰狞死去的狱友，尽管当时无法作画，可是杀人这件事的困难和复杂内涵已经记在了心头。

结果到了自己第一次杀人时，竟然在弹指间就完成了。没有挣扎，没有求饶，就像七娘一样，死于意外，或是死于瞬间，本质上并无太大的区别。刀握在手上，衣服和脸却被腥气的血喷了一头一脸。崔倍皱着眉头有些不适，地上更脏，他只好撩起已不成样子的衣服下摆擦了擦，收刀回鞘。

他做这些事时对周围恍若无睹，直到方才使弩箭的老人走到他身边来拍了拍他：“郎君适才连杀二人，老夫出手抹去痕迹物证，郎君却对我无话可说么？”

崔倍恍若回魂般，幽幽地转过头来，他满面血污，如堕地狱，老者也不禁被他骇住。他的瞳仁中没有一点光亮，这是什么恶鬼？

老人大着胆子继续搭话：“吾乃琅琊王悦。请小郎君互通姓名！”

“琅琊王？”崔倍回过头来。温柔的夜风将血腥气一阵阵地扩散到风中，黑发垂落在他的眼前，没人能看见他的表情。他指指一旁新掘出的小土丘：“你是为她而来吗？”

老人走近了两步，仔细端详墓碑，忽然丢掉手中弩箭，顿足大哭起来：“王七不肖子啊！你一旦舍我而去，自妖后凌日，老父救你不得……可恨家下出了贼妇人，自行其是，短也，庸也！”

身后的几个影子般的部曲早在他开始怒骂“家中妇人”的时候就消失了。崔倍有些手足无措，眼前的老人是王七的父亲，也就是琅琊王家现任的族长么？想哭就哭，想笑就笑的随意性格，倒和王七真是很相似。

他畅快淋漓地哭了个够，转对崔倍说：“郎君既怒而杀生前欺凌王七之人，想来必定与他是生死之交。还请不要把王家看外，有何难处，我必视君如子侄般相待。”

崔倍被逼得无法了：“我是……七娘的郎子。”

这下无言以对的换作王悦了，他似乎在“七娘”的称呼中寻到了某些端倪，心念如电转间，登时脸色黑如锅底：“家下妇人以女代子，乞求武后不追究于王氏一族。郎君怎能和妇人一同疯癫？无有婚书官媒，恕吾实在不能冒认郎君为亲。”

“无妨，王七是被王氏除族的人，与琅玡王氏何干？我等山野村夫不似门阀士族，不讲究繁冗婚俗，二人拜过天地，我即认定她为吾妻。”

王悦见他针锋相对，当下有些不悦，按捺着开口：“我总还是他的父亲啊！吾之爱子，怎能与藏头露尾、无家无姓之辈缔结婚姻？”

崔倍顿时听懂了他话中