是嘴啊，啃来啃去好像有点奇怪。画册中只需描绘两个人激烈地相扑的场景，至于这唇舌之间的官司，原来是独属于有情人之间不宣的秘密。经历了才明白，自己先前的描绘的四季图，都是不曾点睛的木偶，空有一个肉体相搏的外壳，不识内里情欲的核心。

他尝到了自己东西的味道，说实话那滋味太糟糕了，腥气不说还十分苦涩。世人说男子为浊而女子为清，莫非是指这处所在？可是他看七娘像是甘之如饴。他发起狠，紧紧抱着七娘的头，亲得啧啧有声。七娘则是耐心细致的，逗弄着、引诱着，将他导向那更深邃处。

时间的概念似乎变得如糖浆般暧昧不明。等到呼吸急促，他们从被褥中探出头来，双方的脸都红扑扑的。七娘变得异常柔顺，倒在他怀中，胸口起伏，那张平时总吐出可恶的话语的嘴不停地喘息。崔倍用手作梳篦，梳理着她蓬乱打结的长发。王七娘说：“这是我第一次亲人。”

崔倍正在心慌马乱之际。听到这示弱之语，不由得耐心问她：“怎么可能。”

“是真的。”七娘柔弱无骨的身子在他怀里换了个更舒服的姿势，撒娇般蹭了蹭，“一般来寻我的鲁男子，行事只是为了那众玄之门罢了。我说不许亲我，他们也无所谓啊，能达到目的就不管那么多了。一刻钟，两刻钟，遇上那力大莽撞的，行上半个时辰，第二日都不好走路，像被人用刀斧劈开过似的。”语毕，她方才察觉到崔倍又一次的变化，惊讶地瞪大双眼。

崔倍不懂男子房中的频率，只是深恨自己怎么成了这模样，羞惭地想要钻进地缝：“七娘……”果然戒不能随意破，破了之后就像沙漠里的旅人渴着找水。

七娘乐不可支：“你语气仿佛自己已是过来人了，告诉你，你才过来一半。我才不管，接下来才入正章……”

突然，蓬门外传来大声的叫喊：“有人在家吗！”

室内旖旎的气氛登时一扫而空。崔倍想起二人此刻衣不蔽体地躺在榻上，纵是长了一万张嘴巴也说不清。实在欲哭无泪啊，市井艳情话本的桥段，居然有朝一日真的发生在自己身上了。虽然人人都喜欢看别人的热闹，但是谁都不喜欢被别人看热闹！

可能王七娘不是第一次遇到这种场面了吧，她冲着门外高喊：“郎君请明日。屋内现有贵客驾临，不方便开门。”

谁承想门外兀那汉子恁得厚颜无耻，竟道：“不是说来者不拒的吗，我驱马一个时辰呐，不如请入内同乐。”

崔倍气得血涌上头，一捶小机子。上面褪下的钗环，叮叮当当震落到地上：“滚！好言相劝你不识，阎罗殿你识不识？”

门外的人一顿，想来毕竟是暗门子。这类女子的门前，事端可大可小，还是能免则免。于是一边走远了，只是一边门外还能听见羞辱性的词语。

这么一闹，先前要说的话也打断了。崔倍大怒之后是紧接着的无地自容。不顾七娘阻拦的手，将床榻上、落在地上的衣饰一件件地捡起来穿戴好，仿佛拾捡起他零落了一地的尊严与理智。

见了面先是诉昔日衷肠，原来分离后天各一方的零落，心的距离贴得那么近。以画师的名义潜入扬州，现在回想起来不过是执念要见她一面的借口。

结果稀里糊涂间，半推半就，是谁主动的，如今已然完全记不清了。可是做了就要负起责任来，不论七娘如今是男是女，落到这等任人羞辱亵玩的境地，只要是常人，尊严就绝不能忍受。

其实人冲动之下不宜说大话，但一时气愤上头时所作的决定，当时总觉得是最天经地义的：“七娘，这屋子一日也不能再呆了，和我走，我们离开江南道。”

七娘原本勾着他的躞蹀带，想着怎么把他拖回榻上来。闻言，渐渐收束了那副轻薄调笑的表情，这是一个他不曾熟稔的王七：“阿崔何出此言，我洗耳恭听。”

崔倍不假思索：“回博陵吧。老家的坞堡屹立了三百余年，能抵挡北周的铁骑，就能抵挡武周四起的叛乱。”

王七说：“两个人住在那样废弃的大宅里，能活过两个月么？”

崔倍一时之间竟不能很快地作出回答。

他仔细地想了想，斟酌地说：“你可以随我去敦煌啊。过所不是问题，我能替少卿陈拾伪造，还不能替你我伪造吗。你可以在敦煌城内住下，教过往胡人说汉话，或是想和他们做小买卖，都随你。我立下过赎罪的誓言，如今见你平安活在世间更要还愿。我此生的位置在鸣沙山上、小小的供养人佛窟里，绘完一千座佛像是我今生发下的宏愿。”

王七又说：“被你清净地金屋藏娇，或在闲汉间周旋求生，究竟孰为自由？”

见他崔倍拒绝回答，王七上下打量着他的神情：“你看似少言寡语，因为你不常开口与人交流。其实这样的人性格最倔强，因为与世间交流得少，俗称就是一根筋。”

崔倍真诚而困难地试图向她解释：“……过去，我都是一个人，现在你也成了一个人。自从我们逃出神都，丢失了身份，活着的每一天再不是为了活出个人样，而先要考虑生存下去。”

“我听出来了，原来这就是你朝人表白的话啊！崔倍，在大理寺我们日夜同住一屋，我对你上下其手之时，你看似垂头丧气，是不是其实早就心里大叫着快一点？实话告诉你，其实我在神都时就对君有意呵。只不过你一会儿失踪，一会儿竟去做了邪教头子，教七娘着实蹉跎了一阵子，错失了良机。所以你别觉得我如今落魄了，更别觉得我忽而为女儿身，要对我担起责任来。”

说着，王七又信步踱到墙角处，捡起方才大战间崔倍随手掷出去的素绢画卷，拍拍上面积的黑灰，递还给崔倍：“啧啧，今日日已西斜，崔大画师居然一笔未落……莫若就把这卷画轴交上去吧。若真交上去了，本姑娘的艳名必定比眼下更远扬三倍，何止敦煌城，本姑娘要点化世间的愚夫，西至碎叶城！”

崔倍本欲再劝，谁知她开始慷慨激昂地陈词，一边是物不平则鸣、另一边是雄心壮志。他摇摇头起了身。走到蓬门边还不忘回个头：“你这房门连个门环都没有，天晚了记得用门栓插住。至于小像……工期二旬，我的工作效率还不劳娘子费心。今日就此告辞。”

Chapter 2: 幻化空身

崔倍拜别大明寺住持的挽留，上了城北的观音山，身上背着木工七件，推子、刨刀、斧头、锯子、曲尺、墨斗和准线，一应俱全。

只有二十天的时间，城中妓家在邀他作画时便已言明提供食宿。不过昨日之后，他彻夜未眠，在禅房中反复推算，二人之间今后会往哪个方向奔去。一夜烙饼似地来回翻身，天边泛青了，没有一点头绪，清楚的只有一点：放她孤身一人在那小屋里任人鱼肉，是再也做不到了。

天边只有一分亮，水边二三只鹭鸶挺拔地直立着，头却一点一点仿佛在打瞌睡。海平面上白雾朦胧，没有人醒来的黎明，气氛凄清阴郁，但又仿佛露珠般梦幻。崔倍是北方人，不熟谙水性，学着那些渔夫的样子卷起裤腿，涉海去割那些比他人还高的蒿子。正是清明的时节，草木复苏，在这枯寂的漫天青灰色中，一点点错落的鲜妍碧绿，殊为可爱。

茅屋的选址是颇费了一些心思的：须得与大明寺沙弥们的僧房隔开一段距离，否则出入间时常撞上问安，还不如省些力不要搬出来了；又不能距离七娘在湖边的屋子过远，尽管昨日落荒而逃时抛下了几句帅气的话，但还是以方便她走动为宜吧！

他试着将割下的蒿杆拼凑成屋瓦的模样，蒿子长短不一，有五六寸的，也有高逾七寸的。这比之他预想之中幅宽八九寸的屋子稍短了一些，不过墙体四面或许还是得用竹捆扎成，为省工时又美观，屋顶再用草斗笠覆盖，塘泥涂抹曝晒，外观质朴天然，且能防漏雨。草杆的体积虽庞大，实际搬运起来却轻，一手一大捆，行走起来有些困难，不是大碍，真正耗体力的活计还在后头。

把两捆草拖上了山，到达他今日上山时选定的地点，日已东升，挥散了数日绵延细雨的阴霾，崔倍爬上了半山腰，微微出汗。裤子方才沾上了水边淤泥，不过他今日没有时间更衣洗衣。想建草庐，先得开垦出一片空地来。观音后山上树木不多，倒是竹林密集，这时候还有许多的春笋，附近村民和沙门时常来采。幸亏他选定的所在距离上山的一条道稍偏离一些——是他之前走山路摔跤的时候滚落到的——一般不会有人误入此处。崔倍挥起柴刀，这片竹林因为人迹罕至，生长年份也长，需得用大力才能斩断。好在老竹较翠竹坚实耐用，触手有玉般润泽。

无论是砍竹还是伐木，都是费时又辛苦的活计，崔倍不能找帮手，一个人沉默地劳作着，幽暗的竹林中唯有“哐、哐、哐”的声音回响着。孤寂吗？凄清吗？比起他在佛窟中静默地绘图，绘完后用小刀一点点从顽石中脱胎、打磨出神像庄严灿烂的面庞，今日他还有鸟雀之声、空竹回响作伴，他不以为苦闷。

周围的竹林被清出了一小块空地。终于，煌煌的阳光洒进了这片甚少有人踏足的林地，那道金芒仿若通往天空的阶梯。崔倍停下手中的柴刀，仰首驻观了一会儿。他以茼蒿为席，坐在地上开始削竹皮。老青色的竹皮掉落在林间地里，崔倍做着这重复而乏味的剥削动作，方才剧烈运动时抛诸脑后的疲倦感渐渐涌现上来。日已过了中天，他惊觉自己今日还什么都没有吃，索性停下手来，用火折子点燃了枯枝堆，将鲜笋剥去皮架在火上灼烤。

材料和场地都已准备完成，余下的就是组装了。算上尖屋顶两面、墙体四面，若做到前半夜，应该勉强可以扎完。剩下的房顶抹泥、屋内铺些席子等零碎的收尾工作，放到明日也无妨。今日赶工，是为了到夜里有个屋檐容身，虽是山的阳面，夜间未必有夜枭、青蛇出没，届时在屋前点起火堆……或许不要了吧，无谓引起山林大火。他叹了口气，不是没有露宿过荒郊野岭，只是在某处搭建房屋，这类具有归属感意义的事情他从未做过。出门在外，小伤病痛都是家常便饭了，他取出药囊，看到尚有两小包雄黄粉，那气味虽怪异，但好歹是保命之物。

要做到不想念七娘，其实很难。当他割蒿草、伐竹林、削竹材，乃至坐定烤火时，七娘的脸、七娘的话语、怀抱着七娘的感觉，无时不刻不在他的脑中萦绕。他今天第一次将目光投向山脚下，海边距此大约有三四里地吧，长堤上没有人影马匹。他不知道自己在心安些什么，猛地收回了视线，站起身来。多思无益……

先在选定的四角各放好一块石头作标记物，再用凿子先掘出二寸土，将竹竿一锤锤地砸入坑中，作为地基。不一会儿，崔倍大汗淋漓，清晨被海水和淤泥地弄脏的裤子，这回联同上衣，索性被汗水氲透了。他不耐烦地将麻布的单衫除下掼在草垛上，只穿着条牛鼻裤继续劳作，这回当真和地里的年轻农户看起来没有分别了！除了他的身形更加纤长单薄，皮肤也非农人能有的光滑白皙，其实惯于搬运雕刻、挥镐开石的崔倍，与他丧失一切求生欲的面相不同，家常的褒衣博带下，隐藏的身躯力量不小，忍耐力更是超出常人。

砸好地基，拉起准线，接下来要做的就是树起四面墙，再把屋顶架上去，八个角用麻绳捆紧，一个房子的轮廓就初初形成了。比想象中还要费时耗力……今天不能将所有体力耗完，否则明日上房顶的活就做不了了。崔倍放弃了今日立墙的想法，转而从行囊中抽出寝具。今晚好歹可以睡在铺设完的地面上，比起幕天席地还是好上一些吧！

晚霞席卷了大半的天空，夜幕悄悄地从地平线蔓延开。崔倍坐在生好的火堆边，继续吃自己中午剩下的烤春笋，手中编织着房顶需用的草席。

林间出现一点昏黄摇曳的灯光，缓缓靠近了。崔倍心中一凛，抽刀站起身来。

来者居然是穿着圆领袍的王七！

崔倍握刀的手降低了，但他的声音仍能听出颤抖：“兀那林间者，是人是鬼。”

王七的脸顿时就拉了下来：“昨天才见过的人，你说是人是鬼。”

“那你怎会……在此……”崔倍仍然难以置信。任谁看到自己臆想了一天的人，在夜深人静的时候提灯出现在自己面前，都会怀疑自己的理智清醒与否的。

“我追着乌云过来的好吧！找你真是不要太简单。”王七自顾自地在火堆旁的另一堆草垛上坐下，伸手去拿穿在签子上的烤笋，“今天一天忙什么呢？我以为过了晌午你再怎么睡懒觉都该现身了。”

崔倍指指身后打好的地基和地板，屋子雏形四周