堆放着大量的竹竿和蒿草，还有些编织完或捆好的半成品，放在离火堆更近的这一侧。王七惊叹地叫了起来：“这么说，今天凌晨卯初，在门口海滩悉悉索索的人还真是你啊！我就疑心来着，只不过实在太困起不来……那你必得寅时就起了罢？”

崔倍颔首，王七继续惊呼：“你一天中做了这么多重体力活，就吃了几根烤竹笋？不行！我屋里还有鸡汤可以下面条，你跟我下山，今夜，总得让你头顶有瓦。”

他想了想，摇摇头：“我刚抵扬州时借住在离瘦西湖不远的大明寺，若要住好屋子，不出来就是了。”

“唉！唉！”王七用力握拳，仰天长叹了两声，“你那离人三丈远的毛病又犯了是不是？主——簿——崔——倍！”

“不是怕叨扰你。过去又不是没有荒郊野地里住过。明日怕迟起，我想着不出三日内必得要完工，不能怠惰江南群芳画册的工作太久。”崔倍真诚地看着王七，“你是清晨疑心见到是我，傍晚还不见，所以特意上山来找吗？”

“是啊！早知道我就带点吃的，哪怕零嘴儿上来了。”王七先是懊恼于自己忘了这人有工作时不吃饭的怪癖，见崔倍微微一笑，电光石火间反应过来，“怎么了，借住在我家你该不会不好意思吧！”

男装的王七活泼开朗，女装的七娘娇媚天成。一个人身上怎能有如此矛盾而融合的两面？“王七”无疑是崔倍人生廿载独一无二的挚友，而“七娘”……七娘是……是崔倍此生唯一想过要亲近的女子……

可是，今日的王七作了男装打扮，又与他恢复了昔年共事时轻松愉快的相处。他怎能表现得如此自然？莫非他的意思是昨日之事一概不要再提起？

其实属实冤枉，王七只是因为上山寻人方便，外加独独不怕在崔倍面前暴露男儿身，今日才作了男装打扮，倒引得崔倍脸上的笑容迅速消失，表情比寻常还要吊丧三分。

家中老幺，尤其是受宠的幺儿，哪怕文不成武不就，必定有一项求生、保命、受宠、乞食的特技，那就是察言观色，擅于邀宠！有了这项技能，高不成低不就，没有关系，逗得年迈的老父母开怀大笑，在年长严肃的兄姊前作和事佬、小宠物，一辈子受用不尽。而王七离家后，他父母更是寂寞难耐乃至于收养了王小八。足见王七这项撒娇的本领，仅次于一只幼年状态的小猫咪。

心念如电转，王七放下手中的竹签子，转而一把搂住了崔倍的上臂。崔倍此刻方才惊觉，自己的外衣外裤全都脱了下来在火边烤干，夜凉了，他现在身上穿的是唯一一套作寝衣用的中衣，淞江的三梭布轻若无物，和拂在他心槛上有什么区别？

他说：“和我下山家去吧！明天不会晚起，我陪你上山来扎房子好吧。你我的交情，再见外就伤感情了。”

家去，多少有情人梦寐中不可求的字句！博陵的父母亲族，好像已经是前世隔着忘川的一场大梦；大理寺，是曾经得到又转瞬即逝的乐土；王七，如今身边最后一个亲近之人就是王七，两个无家无族之人凑在一起取暖，能够让冷透的全身血液再次温热起来么？

崔倍垂睫道：“我今明两天可能要叨扰了，但我有个条件——我的茅屋建好后就作为画室，在你的小像之前画得之前，你每日要来入画两个时辰。”

王七晏晏地笑应一声“好”，打趣道：“我让你借住，还要答应你每日枯坐两个时辰，是何道理？莫非我前世欠了你的？”

崔倍反唇相讥：“前朝有顾晋陵弟子一脉，一心向玄，向来只作神仙画卷。然慕名坚持请作肖像者仍络绎不绝，千金而不可得。”

“是是是，不过独有欢喜散人在师门中标新立异，不但时常为五斗米、一瓦罐鸡汤折腰，而且也好画神仙图，只不过他画的是人间那神仙洞府、玄妙去处，哈哈哈……”

崔倍把木匠工具放在原地，二人耍着毫无意义的贫嘴下山去了。

进了屋，果真如王七所言，桌上放着半盏未喝完的鸡汤，鸡汤里还有几块胸脯肉。王七说：“灶上还有半罐鸡汤，我喝了不到半罐，鸡胸肉你吃吗？不够的话还有挂面，我们淮扬人早茶也喝鸡汤，还当作美事。”

崔倍点点头，任由王七兴冲冲地跑到灶台前，弯下身子开始生火烧水，为他忙里忙外。他正静静地享受室内恬淡温馨的气氛时，锅里沸水刚滚，王七突然回过头来：“你那身外衣还没全干吧？晾起来吧！还有中衣，穿着烤过火，上面肯定也全是灰，太晚了不洗，至少也脱下来掸掸灰。这么脏的衣服等下不许上床睡觉。”

崔倍惊恐于他话中所指：“我当然是打地铺。另外，我只有两身衣服，怎么换洗？”不过另一项合理建议他从善如流，拿出刚从树枝上收下来的衣服，挂在房中衣架上。

王七想都没想就答道：“穿我的啊，我衣服多！”

王七一时善心发作，有失远虑的后果就是：亵衣穿到了不作反抗的崔倍身上，可那裤腿的边缘明显短了一寸多、快要两寸的样子。

幸好崔倍不是那类爱查漏补缺、寻别人错处当笑话的人，他只是埋头喝汤。

此时无声胜有声，王七气不打一处来。在大理寺人人以为他和崔倍一般高，殊不知那两寸的鞋跟鞋垫让他不止一次重重扭到脚踝！王七立即决定指鹿为马：“不错，我看正合你穿。今晚就穿这身新的睡觉，那身脏了的我给你挂起来。”话音未落，他不由分说地夺过崔倍换在榻上的衣服，塞进衣箱，自己还坐在上面，一幅打定主意严防死守的样子。

崔倍暗暗咬牙，今夜看来没有那么好过啊！

夜已深了，瘦西湖两岸的灯红柳绿尽数熄灭。王七也吹了灯，最后到底没有让崔倍睡在地上。他将那张吃饭、喝茶、待客的多功能桌拖到榻边，首尾摆上两把胡床，长度堪堪能够躺下一个人，又铺上几层褥子，好歹还算舒适。榻和桌紧挨着，难道不是应该放在屋子的另一头吗？可惜斗寸之室，再过去就到门了，没有讲价的空间。崔倍实在不欲再生事端，毕竟是老友好心收留自己，三挑四拣不是作客之道。

黑暗中和暗自喜欢的人相处，让人害怕事情会往不可控的方向发展。同样地，失眠会让人失去对时间的概念，崔倍不知道自己已经干躺了多久。透过半开的窗，月上中天，朦胧地洒在王七玲珑的肩头，随着呼吸声一起一伏，看似是已熟睡了的样子。这时候他看起来就像七娘……崔倍讶异于自己的五感变得无比敏锐，他看见七娘小巧的鼻头，侧脸光洁无瑕。没有沐浴的香料，衣物也没有熏笼蒸过，她皮肤上洁净的芬芳却是自己失眠的根源。月下熟睡的她，正如一枝散发着馥郁幽芬的晚香玉。

崔倍想披衣起身描绘下此时心里的感受，可是七娘忽然翻了个身，咕哝几句。他不敢再动弹，就这么直挺挺地躺着，糊里糊涂地，竟也迷蒙着睡了过去。

鸭卵青般易碎的微光，被窗上的明纸阻拦，只得微弱地渗入室内。

王七含混地似要醒来，不耐烦地翻个身，准备接着做那个还没做完的美梦。清晨的凉意却从被褥的一角潜入：有人牵着自己的手——只能——是熟睡中的崔倍。他的手克制地笼罩着自己的小臂，间隔一层被单而已。

晨曦透亮前的黎明总是最沉默的，因为无人醒来，所以是幻梦和清明之间的灰色地带。王七不自觉地压低了呼吸，两种心跳声，仿若可闻。若即若离相牵的两只手，传来血脉鼓动的声音。初春的空气寒冷，一夜过去的被单是冷的，而靠近他，是引人沉沦不起的暖源。

他不确定崔倍是不是醒着，面对你好友的暗恋，总是人生尴尬的场面。

崔倍确实没有醒，但他在无意识中攥紧了指尖，探寻着热源离去的方向。

王七心下大悸。混蒙的大脑作不了太煽情的感想。在他侧过身的一点余裕间，他看见在夜间，崔倍紧紧攀缘着他榻边的姿势。枕上他的乌发又显得凌乱，舒展的长眉，恬静温和、如同婴儿回到母亲怀抱中酣睡。崔倍知道自己在梦中什么都没有抓住么？可是，为何他又满足得仿佛惨痛的人生尽被抹去，回到那个对岁月有所期望的崔倍？

时间像麦芽糖，被无限拉长。王七一寸一寸地将手从被褥中抽出来，搭上了崔倍垂落的手臂。他的手背冰凉……王七曾无数次在他泼墨设色时敬畏地端详这双天赐的手，所以他无需捧起他的手，也知道这双手的指间新添上了无数细碎的旧痕。

冲动，理性，怜悯，倦怠，恐惧……一切又一切曾有或不被承认的纠葛，在黎明之后，如薤上露水般迅速逝去。正因为那一刻的情感过于脆弱、过于渺小、无法提及，所以这个清晨究竟是他的幻梦，还是真有过那微妙而永恒的一触，天明之后，不会有人提及，不会有人记起。

Chapter 3: 无色禅那

瓜洲渡口，寂寥的小屋已经久无人居住。房门被风轻轻拂开，连衣柜和床榻上也空了。

仍然时不时地有人从城内打马过来，还揪住附近的渔民质问。渔民战战兢兢地对贵人回话，那妇人已经十数日未见了，免费的午餐似乎终于要断供了。大多数人原就是因为愈演愈烈的传闻前来猎奇，结果败兴而归。

可是传闻有些时候自相矛盾，如果你是夜晚去到那妇人的小屋，见到一点如豆昏黄的灯火，她便会照常一言不发地接待你。有扑空者不信，妒火中烧，竟和洋洋得意者厮打起来。住在城北的郑郎君便是在妓家消磨的某个晚上，如此面上挂了彩。其实旁人不解，他心下总觉得愧对那无名的飘零女子，曾在云散雨收后问她身世遭遇。

她站在床边，披着件素纱衫子，寂寥地望向北方的观音山。

郑毅在她的神情中看到了与自己一般的求不得。她是遭人辜负，索性放任自流吗？是怎样的男子如此狠心任她一人在此？她北望的方向会有人归来吗？这些问题本就得不到答案也罢，但如今，飘渺如狐、如艳鬼的她，似乎终于要隐去了。这一晚上，友人好心一掷千金，为他请来二三个豆蔻年华的雏妓，“以作忘怀”。可是他的眼里映不出她们仰慕顺从的躯体，他记不起曾经唾手可得的愉悦……他发现，自己思念的唯有那乡野地里一道孤寂的小小红色身影。

他给了友人鼻子一拳，冲出了妓家，冲到了坊门又住脚。宵禁森严，他出不了坊，可今夜他想歇息的，唯有那破旧渔村尽头的小屋！他握拳砸向门旁的墙，望满天星斗，心酸地如同被揉皱又浸在醋里的纸张，缕缕残破。

渡娘子，他在心里无声地高呼！你永远不会叫我留下是么？我永远没有醒来而见到你熟睡面庞的殊荣是么？事到如今，他已经不清楚她对自己是否有情意，或只是被迫委身于他，以及一个又一个的男人。郑毅被这种猜想吓得一激灵。他想即刻拍马出城找到她，与其在此肝肠俱碎，他要带她回家，无论是家中高堂还是妻妾都无法阻止他。

渡娘子不是她的名字。

甚至，她此刻再不是那位寂寥北望的闺怨人。相反，她正因情欲煎熬得满面通红，连整个前胸的皮肤都蒸出了一层绯红色。这红色又点亮整间茅舍，营造出一室旖旎。

王七从来不作口是心非之举，想要什么便快人快语。正如此刻她早已无法正襟危坐，整个人倒在竹席上，上半身不停地支起又倒卧。她双眼含泪，欲落未落，嘴里塞着一只白玉球，在呜咽声中，口涎濡湿了自己凌乱纠结的长发。

坐在她对面的人不作第二人想，只能是她的画师，崔倍。他看也不看被反缚两个大拇指、口中塞着口球的女子，笔走龙蛇，意存笔先，偶尔抬起头扫一眼她姿态的变化，又兴致勃勃地继续作画。

王七简直深恨，一夜翻转，静默谦逊的崔倍整个人换了张面孔！她于黄昏时分如约盛装前来，石榴裙，朱红的大袖衫，云髻高耸，朱颜酡妆；兰胸一抹，肤若凝脂。入室内，崔倍先是扯过她的臂膀，上上下下地仔细打量她的容饰。正当她洋洋自得时，崔倍不由分说地将她按倒！

她还以为自己终于把老实人逼得狂性大发，窃喜之时，崔倍从背后拿出一根鲜红的锦绳，显然早有预备。

早在上次“坦诚相对”时她就知晓，过去以为崔倍和自己体型仿若，实在是大错特错。他这些年不知都经历了什么锻炼啊！索性心一横，任由他绑，看这童男子能出得了什么花样：“崔倍崔倍！你看看你，绳子、口球、精油……啧啧，你这些日子并无下过山，莫不是从敦煌一路把道具背过来吧！”王七绳到临头，反而开始嘴硬。

“……都是别人一定要送给‘欢喜散人’的答礼。”崔倍灵巧的十指在背后穿梭，王七额头抵着他的肩膀，欲心更是高炽，血液