所指，随即对这些假模假式的对谈感到无比厌倦。这就是在李唐和武周下摇尾乞怜求生的南朝旧姓，这就是改朝换代后仍然自诩清流的双面行事。自己的愤世嫉俗，和王悦的隐忍蛰伏，同样虚伪无比。他们都说着百余年前死人的陈词滥调，被打断了脊梁的门阀，除去这些“风骨”、“世代为婚”的画皮，和僵死的蠹木又有何分别？

但是眼前之人是王七的父亲啊。他眼前恍惚地掠过王七昔年讲起在江南为非作歹的欢快笑脸，又是一阵锥心之痛袭来，不能回想，他索性解下腰间针简，倒出一枚拇指粗细的汉白玉印。顶饰鸳鸯象征汉东莱侯崔伯基与其弟仲牟，以表清河博陵二崔永为同气连枝。翻过玉印，上用汉隶篆刻小字《崔倍之印》。

王悦郑重地接过印信，无需细看便知道这方印处处细节古韵盎然，边缘磨损，必是常年的随身之物，不可能是近日所造仿品。他有些无奈，如今的年轻人的行事做派全然让人看不懂，博陵崔氏的嫡枝不是传言被三次灭门吗？竟还有一个幸存的，就站在自己跟前。

崔倍拱手长揖下去：“博陵崔倍，拜见琅琊王氏悦公。”

王悦得偿所愿，移开了目光，沉痛地瞪视着那没有刻上字的新土和墓碑：“如此，在七娘子的灵前商定，她还未走远呢……”

崔倍呵着腰看不清神情，但厌倦地撇开了眼，对王悦这类人他无话可说。无论如何，如今名分已定，王悦一跃而成了他的大人公。事既成，他理应向王悦行稽首大礼，跪送王悦离去。

王悦左顾右盼，见郎子毫无表示，以为他是伤心过度而废礼节，这类天性率直在魏晋之时蔚为成风。于是王悦不以为异，倒又高看了这年轻的崔氏子气度几分，却反而向他一叉手，说了些“郎子孤身，多多保重”之类的话后，终于扬长而去。

这是崔倍二十余载的生命中，第一次真正意义上的离群索居。人常说一语成谶，那么自己亲手建造的草庐，最后也成了他结庐守灵的所在，算是因果报应吗？

崔倍无法理解。噩运也好强运也罢，都是天生的，他这一生并没有蓄意谋害过他人，更毋论七娘的嬉笑怒骂背后是多少折辱的保护色，他们都是被迫害的人啊。崔倍虽然时常被狂信徒缠上，可是自身却从不敢说有什么信仰，他只觉得都是虚无。

时间好像麦芽糖被无限拉长。没有七娘的卧榻，没有七娘的屋子，没有七娘的观音山，原来这就是死，就是再也不见，一个永恒的休止符。三月里为她作的肖像草稿，纸张的边缘已然摩挲得旧了。他忘记了自己多久没有进食和喝水，只是一张张临摹从本子上移到了画卷上。他没有金粉，没有宝石磨成的颜料，只有水墨设色。或许有一天，他会在佛窟里继续完善他曾做过娼妓的妻子的画像吧！

时人夫为妻守孝的虽非惊世骇俗，却也不常见，一般守个三月半年，已是人所称颂的尽心尽力，难得的恩情了。崔倍不知道是因为怠惰世事，还是当真再也无法走出自我封闭的樊笼，三年了，足不出户，他的头发居然长长了，没有火烧，没有水淹，日子枯槁中却平凡，是七娘在天之灵吗？

三年了，他走出草庐，行百余步，就走到了七娘的坟前。

垂视良久无语，崔倍忽然操起铁镐，哐哐地砸在土地上，他要掘坟发棺！

扬州城北的天空，轰隆隆的巨响震彻了春眠细雨中的江南。刹那间，通天彻地的金光，如阶梯，如接引的通道，径直地打在他启开的棺内。

棺内不见白骨，不见尘土，只见莹白如玉的段段舍利骨，首尾相连，纠缠如锁链。那白不是骨殖透出的粉尘灰色，令人心生恐惧恶心，不是的。她的骨，是王七娘的骨——如今却是舍利——如同西天七宝池中的白莲般通体皆净。尘世间没有宝石，无论是羊脂暖玉，或是七彩透明的水晶，能与那样温润神圣的白作配。如果凝视那段段锁链，会让人产生它其中蕴含的光芒，若有生命般的错觉！

崔倍伸手去拉扯那段锁链。对他而言，是舍利，是锁链，或是骷髅也好，已经没有分别。他参透了不净观想，七娘的红颜，七娘的枯骨，都是她的百面相；但他自知做不到无色空界，看不破舍利本身也不过是个虚妄的寄托。

他正把段段锁链装入褡裢内，身后渐次传来脚步声，还有一声苍老的佛号：“檀越且慢。”

崔倍回过头，平心静气地对那大和尚说：“这是我妻房的尸身，纵是佛骨舍利，方外之人如何来夺红尘中人姻缘？”

来人正是收留过他的大明寺住持，正难以掩饰失望地看着他：“檀越，你言你来自敦煌，手中有度碟，虽非空门中人，可本寺上下心里都是很敬你的。如今你已犯了我执、色戒、杀戒三条禁忌，还望你即刻开悟，否则堕入阿鼻地狱就在眼前了。”

大和尚不是旁人，乃是南朝名士，年龄具体不知道，耄耋之年想必早就过了。俗家经历和崔倍有些相似，皆是家族倾颓后遁入空门。他望着崔倍如今貌似平静实则癫狂的模样，恍惚间如同在镜中照见昔年的自己，

两行清泪忽然从崔倍的脸上流下。小小的泪滴，砸进脚边的泥土。原来一个表情木僵的人脸上，还能出现如此滑稽的表情：“不是都说要‘俱舍’吗……弟子悟性不够，这一关，无论如何也过不去了……”

大和尚阖上了双眼。良久，等到崔倍的眼泪都流完，他背过身去，望向初夏的菡萏池，声音苍老嘶哑：“你带阿菩去吧。”

一支未开的莲花递到了崔倍的面前，大和尚黄浊的眼中满是哀怜：“他的学名还是我起的呵。王菩，小字阿难，也是我的侄孙。”

崔倍惨然一笑：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电……”

他头也不回地下了观音山，再也没有踪影。