欢迎大家来玩。
好啦，要是这样就结束的话
也太敷衍了，所以我会再认真深挖一下。
只是呢，抱歉，
真的没什么可挖的。
要贬低它的话，要多少有多少，
但我想还是客观地
看看它到底是什么样的产品，
希望大家能陪我一起看下去。
请多关照。

那么今天要说的就是这款
Revital的 Skin Wrap。
嗯，正如其名，
它是一款"包裹"肌肤的乳液。
看官网就能知道，
它有三大要点。
嗯，其中第一点暂且不论，
第二点和第三点其实和化妆水一样，
只是写法可能稍有不同，
我会仔细看一下。
首先是第一点，"包裹技术"。
就是形成一层膜，包裹住角质层。
真的就是字面意思哦。
通过在肌肤表面形成一层
类似保鲜膜一样的涂层，
将有效成分"压"进肌肤深处。
最后，油分会移动到表层，
所以说是"包裹"，倒也贴切。
接下来是第二点。
"将想要的一切送达"，
本以为和化妆水一样，但稍有不同。
嗯，"Revital氨基酸"和"保湿弹力成分"，
这部分可能有点不同。
"氨甲环酸"和"Deep H2x"，
这里和化妆水一样。
化妆水里是叫"Active Softener"
的羽衣甘蓝提取物，
这里变成了叫"保湿弹力成分"
的克拉拉提取物。
效果上的区别嘛，
大概是从"激活表皮细胞"，
变成了有点偏向美白的，
比如防止刺激黑素细胞的
激素传递之类的感觉。
不过，既然名字里也有"弹力成分"，
可能不是我说的这个效果，
也许是释放什么的。
最后第三点，
是能将成分送达角质层深处的
"Revital氨基酸"。
这和健肤水是一样的。
感觉就是这样。
健肤水呢，是基于最新的
美容皮肤科学，采用"更新透皮技术"，
也就是将有效成分充分
送达肌肤深处的技术。
但这款乳液是否采用了
同样的技术呢？就不太清楚了。
新的Revital在"镜前美容皮肤科学"
这方面有所进化。
其第一弹产品"Azo Booster"
是将透明质酸注入肌肤。
这个我大概能理解，
因为是"病皮额"的鉴定嘛。
健肤水呢，是前所未有的
高渗透配方，能广泛地
渗透到肌肤里。
这个我也能大概理解。
但是，这款 Skin Wrap 产品，
说是"包裹角质"。
嗯，这个我能懂，
但把"美容皮肤科学"等同于
"包裹"？他们就是这么说的。
不过，这玩意儿说到底
就是个普通的乳液，
所以我想再仔细看看。

那么，这是它的全成分表。
嗯，虽然我对每个成分
并不是特别了解，
但关于"包裹"的部分，
具体是哪个成分实现的，不太清楚。
和化妆水相比，硅酮类、
增稠剂的种类更多了，
这点是能看出来的。
但这和"美容皮价格"（美容皮肤科学）
有什么关系呢？我很疑惑。
那么，提取这款 Skin Wrap
的美容相关成分，大概是这样。
它里面确实也含有"氨甲环酸"，
但不像健肤水那样有"更新透皮技术"，
所以应该不是特殊的氨甲环酸，
就是普通的氨甲环酸。
除了刚才说的添加了"克拉拉提取物"之外，
内容物几乎和化妆水一样。
就是这样了。
以上就没得挖了，
实在抱歉。

那么，虽然有点快，
但说到要不要买这款产品，
首先我想问大家一个问题。
对于乳液这种护肤品，
你追求"包裹效果"吗？
请举手。
嗯，我重新思考了一下"包裹效果"，
它通过在皮肤表面形成一层膜，
可以隔绝外界空气，
让涂上去的成分不断渗透进肌肤，
或者形成保护膜，
期待它能保护肌肤免受
各种不良影响。
我想，这款产品的特点
可能就在于"包裹"。
这个"包裹"似乎指的是油分。
虽然没有彻底挖出是什么技术，
但假设它应用了健肤水的技术
也是有可能的。
从去年开始，新的Revital
所追求的先进"美容付费价格"
（美容皮肤科学），
是为40岁以后、追求护肤品
易用性和保湿持久力的女性
开发的护理产品，
而达到这个目标的终点，
竟然是"包裹"。
如果它只是作为一个普通的、
具有美白、保湿、抗老功能的
化妆水的配套乳液来销售，
那倒完全没问题。
但再次强调一下，
作为着眼于将有效成分送达
肌肤深处的先进美容皮肤科学，
作为"镜前美容皮肤科学"进化后的
Revital 第二弹乳液，
竟然是"包裹"？
大概就像是电影那样，
我觉得第三部容易烂尾，
第二部常常是杰作，
或者说这是普遍的看法吧。
比如《终结者》、
《碟中谍》、《教父》等，
它们的第二部都很厉害。
第三部虽然也有趣，
但说到Revital这第二弹是不是杰作，
嗯...感觉有点不一样。
而且，触摸的感觉，
与其说是"包裹"，
不如说更像是"高渗透乳液"。
当然，这是个人喜好问题，我就不多说了，
但感觉并不是形成了滋润的膜。
实际上可能形成了，但作为肌肤的实感，
这种感觉非常淡薄。
春夏用还行，但到了秋冬
真正干燥的时期，
对于40、50多岁的女性来说，
可能会觉得不够力。
当然，这因人而异，所以不算准。
要是那样的话，我觉得
这家伙可能更好。
那就是Revital引以为傲的"鬼乳液"——
Revital Emulsion Ⅲ。
这是罐装款，几乎就像面霜一样。
50克 9790日元，2020年2月21日发售。
这真的是披着乳液外衣的面霜，
含有4MSKK、氨甲环酸、Revital氨基酸，
当然也和化妆水一样，
关注了神秘的锚定行动和脂肪细胞，
（如果我没记错的话）。
而且它的质地非常厚重，
是一款能给需要膜的东西
赋予膜的那种乳液。
只是夏天用可能会太厚重。
比起那种嘴上说着技术很厉害
但实际上只是"包裹"的产品，
现实点，用足了油分，
让皮肤软嫩滋润，有时
才是真正的幸福。
这款乳液就能实现这一点。

使用Revital的人，怎么说呢，
虽然是我个人的主观看法，
但我觉得Revital是为那些想要改善干燥、
想要改善色斑、想要改善松弛、
想要改善肌肤纹理等，
达到一定年龄的女性所抱有的
"想要改善"的愿望，
在愿望的尽头所准备的东西。
所以我觉得接下来它
应该能够回应那份期待吧，
毕竟是Revital嘛。
但是，这次发售的这款Skin Wrap，
我觉得它不像乳液，
更像是化妆水的"顺便"级别做出来的。
当然，可能我还没挖透，
也许它隐藏着惊人的效果，
但就我目前挖到的，
完全看不出那些。
如果有人知道"其实它有这个效果"，
请在评论区告诉我。
不过，就像上次说化妆水时提到的，
随着技术的进步，
可能会使以往常见的成分
能够以更高浓度添加，
这一点我还是支持的。

以上就是今天的内容，谢谢大家。
如果觉得有趣，请记得订阅频道和点赞。
我也有在做博客和Instagram，
欢迎大家来玩。
下次见，辛苦了。

那个，大家知道资生堂的全球线
Bio-Performance吗？
就是这个家伙。
它基于先进的透明质酸研究开发，
我个人觉得这是个
"滑铁卢"品牌。
感觉是条"单品高价线"，
设计理念是可以加入日常护理，
或者在意某个问题时集中使用，
所以除了需要它的人，
对其他人来说可能真的没用。
它把本来不渗透肌肤的透明质酸
切割成小分子，放进皮肤里，
然后小分子再变大之类的，
用了相当厉害的技术。
虽然技术很厉害，但不代表
能成为畅销产品，
我觉得它就是个典型。
大概是2022年还是2023年，
拿了不少奖，但没见过有人用，
也没怎么引起话题。
我想说的是什么呢？
这次的Revital健肤水和Skin Wrap，
我实在不觉得它们有
非得是"Revital"的必要。
所以我在想，是不是应该
从像Bio-Performance这样的系列
推出来才对呢？
引以为傲的更新透技术和包裹技术，
感觉只有在"单品后记"
（单品高价）系列里才能发光发热。
当然，有人说"不是含有Revital氨基酸吗"，
但怎么说呢，就因为含有Revital氨基酸
所以就是Revital，感觉也不太对。
Revital呢，虽然也能美白，
但那是更专业的，
而且它针对的是角质层、表皮基层膜，
