接下来，锵锵。
这是宝丽 White Shot Clear
Skin Lotion。宝丽在美白研究方面
有着悠久历史哦。1998年就获得了
名为Rucinol的独家有效成分，
2018年又拥有了名为PCE-DP的
有效成分。那么这个PC是什么呢？
它有两个作用，一是促进黑色素
的排出，二是支持肌肤屏障
功能。既能排出黑色素，又能
强化屏障功能。这是因为很多人担心
受到紫外线照射后的肌肤容易变得敏感，
所以着眼于如何在抑制紫外线后
敏感状态的同时进行美白护理，
经过研究而获得的成分。
有了PCE-DP这个核心的
宝丽有效成分，这次还着眼于
"脂肪酸"这种与肌肤防御功能
相关的物质。它是构成细胞间脂质
的脂质之一。啊，可能有点难懂，
就像皮肤表面的角质层有砖块
（角质细胞），砖块之间用凝胶
（细胞间脂质）固定，这个结构很重要，
而脂肪酸就是其中的一种构成成分。
他们发现脂肪酸与黑色素排出
和屏障功能有关，并开发出了
能促进生成脂肪酸所必需的酶
活性的成分，并将其作为
EC Conditioning Liquid
新配合到这款化妆水中。
明白了。这大概能让包裹着
黑色素的角质更容易脱落吧。
通过将这种成分与PC相结合，
这款化妆水就能完成
促进黑色素排出、减少黑色素、
以及提升屏障功能这三项工作。
而且这次还兼备了导入功能，
之后涂抹美白精华液等产品时，
能进一步提高渗透力，加强美白
效果，这也是这款化妆水的魅力所在。
兼具"攻"与"守"这点很有趣对吧。
一直以来，很难同时做到
一边"进攻"（促进黑色素排出），
一边"调理"（整顿屏障功能），不是吗？
以前大多是侧重于进攻。
而这款产品能在调理肌肤基础的同时，
促进包裹着黑色素的老旧细胞等排出，
所以非常推荐给正在接受
斑点治疗的人使用。
质地是这种有点浓稠又清爽的感觉。
不是完全的清爽，也不是完全的浓稠。
就是"浓稠清爽"的化妆水感。因为它
既能"进攻"，又能整顿屏障功能，
同时还能护理斑点，所以对于那些
容易泛红但又想护理斑点的人也很适合。
当然，如果是今年想猛用美白精华，
追求极致白皙的人，也可以把它
作为基础护理产品，再搭配美白精华使用。
好的。锵。
这个我觉得挺有意思的，
是Episteme Neutral
Clear Serum。感觉这产品
宅属性（专业性）很强？是个非常有趣的产品。
感觉研发人员里肯定有被"暗沉"困扰到不行的人。
[笑] 这款产品真的很厉害，让我觉得
"研发人员对暗沉的研究已经深入骨髓，无法逃脱了"。
读资料到最后都会让人感叹"原来如此"，
这是一款针对前所未有的、成人暗沉
多色化问题（红色、黄色、灰色）发起挑战的精华液。
首先，红色暗沉现象和炎症有关，这个大家能理解吧。
炎症经常听说。嗯。嗯。虽然也有通过治疗
毛细血管扩张等情况，但还没到那个程度。
红色暗沉容易出现在毛细血管多的部位，
比如这里，能透出血管。原来是以肌肤炎症为起点的。
于是，他们与用于美容治疗的
 redness 激光治疗进行了
共同开发。真的做了呢。做了。
他们发现，通过590nm的激光照射，
能提高表皮的HSP70（一种热休克蛋白）。
热休克蛋白简单来说就是保护细胞，
使其不易引发炎症。所以，热休克蛋白
越多越好。但据说它会随年龄增长
而减少。哎呀，真糟糕。那么我们就来
激活热休克蛋白吧。这是针对红色暗沉
的 approach。黄色暗沉的主要原因是
糖化。再回顾一下，肌肤内的
蛋白质与多余糖分结合，形成褐变物质
AGEs，逐渐积聚在肌肤中，导致
肌肤老化。但基于长年的糖化研究，
我们何不从糖化的根源到积聚全程
进行 approach 呢？到目前为止，
已经能够抑制表皮胶原蛋白的
糖化，以及分解已积聚的AGEs。
但现在新增加了能阻断糖化初期反应，
以及能阻断弹性蛋白的糖化，
总之就是要切断糖化的所有过程。
这就是针对黄色暗沉的对策。
每个对策都不同。灰色暗沉呢，
主要是因为干燥和角质层
过度肥厚、混乱。所以这次
关注了对角质混乱有效的壬二酸。
它能抑制过剩的角质生成。
通过配合壬二酸，实现对
灰色暗沉的 approach。
现在，对于红色、茶色（也就是斑点）
有专门的精华液，所以请使用那些产品。
而这款精华液是真的彻底
直面了红色、黄色、灰色这些暗沉问题。
在本次介绍的产品中，我觉得这是
非常有意思且值得关注的一款精华液。
如果在意暗沉，请优先考虑使用
这款产品。 [音乐]
通过和其他药用精华液并用，
或许能将肤色引导向
去除所有杂色、真正白皙的状态。
接下来，Dessaigne，锵。
Dessaigne White Spike VC
Lotion 和 Cream。
我觉得这对特定人群来说绝对是个
非常令人开心的消息。就是那些
因为是敏感肌，意外地无法使用
有刺激感的维生素C，但又想用的人。
现在，针对敏感肌的系列中，
推出了切实配合了维生素C的产品。
那么，如何将这个成分加入到
敏感肌系列中的呢？他们最终想到的是
"只要维生素C能有效发挥作用不就行了？"
细胞上有一种叫做"维生素C转运体"的
通道，就像门一样，维生素C通过它
进入细胞。假设一般的门只有这么大，
那只要把这扇门稍微打开一点不就行了？
于是他们配合了能帮助
更容易打开这扇门的成分。
这样一来，虽然使用的是不会感觉刺激的
维生素C浓度，但它能切实送达肌肤，
所以即使是敏感肌也能使用维生素C了。
真是令人开心的消息。敏感肌的朋友们，恭喜啦！
接下来是质地。化妆水嘛，
就是那种常见的维C化妆水，
"浓稠清爽"的感觉。但是面霜
有点像啫喱的感觉，在这个季节
非常容易使用。对于不喜欢油腻
面霜或乳液的人来说，这种顺滑的质地
也很容易上手，这也是一个推荐的点。
好的，接下来是
EXCIA。滋~润~（拟声）
Albion EXCIA 系列 Star Bright Serum。
啊，包装是淡蓝色，很可爱。
请记住三个要点。第一，
高渗透型美白成分。工事EX
抑制黑色素生成。第二，
这部分可能有点难，记不住也没关系。
有一种存在于所有细胞内的、被称为
"隐花色素"的发光生物成分、即光感受蛋白。
大家就记住它是一种蛋白质好了。
他们发现这个隐花色素具有
惊人的美白效果。但是，黑色素细胞内的
隐花色素不仅比表皮和真皮细胞少，
而且容易被分解。因此他们配合了
一种叫做"隐花色素复合物"的成分，
用来激活隐花色素，从而抑制
黑色素生成和黑色素转移。
这是第二个要点。第三个要点
大家应该经常听到。
就是NMN。NMN的作用是
制造所有细胞活动所需的能量，
是不可或缺的成分。具体来说，它有
抗氧化、修复受损DNA、
激活长寿基因、促进能量生成等
多种抗衰老效果。大家可以把NMN
理解为具有抗衰老效果。
总之，这款精华液就是兼具
美白效果和抗衰老效果。
总结一下：第一，配合了高渗透型
美白成分；第二，激活具有强效
美白效果的隐花色素；第三，
激活具有美白和抗衰老效果的NMN。
这款精华液就是致力于完成这三项任务。
因为是面向成人的系列，所以可以
同时进行抗衰老护理，推荐给那些
想要在美白的同时进行抗衰老护理的人。
[音乐] 感觉质地有点厚？比其他精华液稍微厚重一点。
好的，接下来是这个。
PASS 的 The Black Serum。
这次 PASS 关注的是
光与颜色。
我们如何感知透明感呢？
当光线射入肌肤，反射回来的
光线多少决定了我们感受到的透明感。
他们关注的就是这个"返回光量"。
如果肌肤表面状态好，返回的光就多。
为了增加返回光量，他们在黑米发酵液
之下、表皮的"火流"（？可能指特定层）中
配合了像玻璃微粒一样的闪闪发光的
成分，为了增加这种闪耀感，还配合了
岛山茶提取物。这是针对光的 approach。
关于颜色，他们关注肌肤中的红色、
蓝色、黄色。首先，红色是炎症。
通过配合甘草酸二钾和传明酸，
来预防炎症的发生。
蓝色对应血流改善，为了改善肤色，
配合了具有改善血流效果的成分。
黄色则配合了能防止蛋白质
羰基化的成分，以及具有强效
抗氧化作用的成分（比如某植物提取物）。
通过调理红色、蓝色、黄色这些
脸上的暗沉，同时护理能反射光线
的透明感，这就是这款美白精华
对美白提出的新 approach。
在红、黄的基础上，还有茶色（斑点）。
作为抑制黑色素活化、针对
顽固黑色素的成分，配合了
维生素C衍生物和熊果苷，
更进一步，还配合了能促进其
排出的成分。通过这些，
针对红、蓝、黄、茶这四种肤色
问题，同时追求最大限度的
光泽感，一款多方位 approach
美白精华诞生了。
推荐给那些想要在拥有透明感的
同时进一步护理斑点，或者想全面
解决美白相关烦恼的人。 [音乐]
感觉这是一款PASS品牌独有的、
体贴入微的精华液。
在精华液中，质地算是稍微偏厚一点的，
类似于乳液质地的精华液，但还没到乳液程度。
是一款渗透性好、具有一定保湿力的精华液。
接下来是SK-II，
Genoptics Advance Essence。
这次SK-II对美白的
关注点是：当肌肤屏障功能
下降时，就会形成"斑点的根"。
因此，通过好好调理屏障功能，
来打造难以产生斑点的肌肤。
为了不让"斑点的根"生根发芽，
需要的是强化屏障功能。
因此，用SK-II的独家成分
Pitera和Inositol充分滋润
肌肤深层，首先切实恢复
屏障功能。然后通过烟酰胺
和红没药醇抑制已活化的黑色素，
打造无斑肌肤。这就是本次的
药用美白精华。通过配合
Pitera、烟酰胺、红没药醇、
Inositol的药用美白精华，
研究结果表明，黑色素量竟然
减少了16%。可以针对性地
用在有斑点的地方，也可以
全脸集中使用。
质地是清爽型的。
